##### Youtubeの歌枠
##### 推しの歌を登録
###### いつでも好きな歌を再生、布教にも。
###### 推しの歌を１画面で把握

～～アプリ開発中 & readme作成中～～


〇作成した目的

　youtubeでは１人の配信者が１配信で何曲も歌う「歌枠配信」がある。
 
しかし、どの動画で何をどの時間から歌ったかは視聴してみないと分からないことが多い。
ここの不便さを解決するため、当サイトへ動画urlと歌い出しの時間をメモし、いつでも好きな歌を聴けるwebサイトを作成した。

　登録した歌は表になり、一目で網羅できる
 
    サイトリンク：完成後に掲載予定

〇使用技術

- 言語、サービス


| 言語、サービス  | フレームワーク等 |
| ------------- | ------------- |
| JavaScript  | Next.js v13.4.12, TypeScript v5.1.6  |
| Go v1.18  | GORM, GIN  |
|MySQL v8.0.32| |
| Docker | |
| AWS EC | |
| Github | |


〇アーキテクチャ
 - REST API

〇技術選定理由

###### 前提として、このプロジェクトの最大目的は"webエンジニアとしてバックエンドを重視した市場価値の高い技術の習得"である。
 
- フロントエンド
 
#### TyperScriptと：広く普及している
 
#### Next.js：Reactベースのフレームワークであり、SSR, SSGが可能となる 
 ・バックエンド
 
#### Go

　　・厳格な記述ルールゆえの可読性の高さ
  
　　・コンパイル前のエラー検知
  
　　→この２つを業界未経験者にとっての学習コストの低さと捉えた。
  
・Java, PHP, Python, Ruby等を検討したが、求人の年収中央値、件数ともにGoが最高。

その中ではGoが最も後である。

→廃れ流行りでは流行りに位置する。

　以上により、求人数の割に"その言語のプロ"が少ないと解釈し、参入ハードルの低さと捉えました。
 

◯要件

・機能要件
MySQLを利用した配信者のCRUD
MySQLを利用した登録ID(識別キー)、動画タイトル、動画url、曲、歌い出しのCRUD
 　なお、１つの動画にurlは２種類あり、登録時はともに使用できる

会員登録(hash化)、ユーザーログイン

 
ユーザーランク別の機能制限(root権限および登録者本人のみUDできる)

 
削除、申請依頼

 
配信者及び歌に対してお気に入り登録

 
自動バックアップ

 
ブラックリスト登録(IP?)

 
正規化

CRUDはSSG、同時視聴ページはダイナミックルーティング＋SSRにする 

＞サイト構成

　 - top画面：配信者一覧(リンク)および、配信者登録ページへのリンク

　 - 配信者詳細ページ：曲一覧およびCRUDリンク

　 - 曲詳細ページ：詳細情報と

・非機能要件
  １ - システムダウンしてもバックアップから取り戻せればいい
　
  　 - メンテナンス中の停止はok

  ２  - データ量 知らん 逆にawsの無料でokな範囲調べないと

   　 - N+1問題

 ３  - 死活監視…？ﾅﾆｿﾚ
 
 ４  - 登録時に全角を半角に自動変換
 
    
rl登録時に""live/""を""watch&""へ自動変換

５  - 無

◯マニュアル
  ###### 自分の好きな配信者とその歌情報（動画と歌い出しの時間等)を登録できます。

###### 歌情報の登録後、登録情報の詳細ページで直接動画を再生することができます。


###### ※歌登録は会員のみ

###### ※お試しログインを用意しました
 
###### 会員登録してログインすることで、登録、自分で登録した歌情報の編集、削除、お気に入り登録ができます。
 

 
 ###### 用途は自分で見返すこと、布教に使うことですので、登録者メインのサイト構成になっています。

##### 〇今後の実装予定

　・Youtubeかtwitchの同時視聴アプリ(無料の範囲内)
    Youtube API的には可能、リアルタイム通信機能の方がまだ調べられてない。

  ・x's(旧twitter)の配信者リンクや埋めこみ
  ・フォロー機能
  ・IP BAN
  ・削除申請→メール送信フォーム
　
　WebSocketを扱うサーバーサイドのフレームワーク（Node.jsのSocket.IOなど） (編集済)

#0016設計へメッセージを送信
